---
title: "2025年消费升级总结"
date: 2025-12-12
tags: ["物质生活"]
summary: "2025买了啥"
---

## 前言：存在主义危机

自认为还算是个节省不乱花钱，能不买就不买的抠人。今年三月份收到去年的年终奖的时候，还清了车贷，看着银行卡上增长的数字却是陷入了很难过的感觉 -- 买房的首付已经攒够了，再多的钱，真的就只是数字而已，自己过着扣扣搜搜的生活在一个小居室里面，银行卡里养老账户里有很多钱，连beneficiary都没有，谁知道能活到多少岁，这些钱是不是我的还不知道呢 -- 毕竟花在自己身上的钱才是自己的钱，不是吗？

那个时候想着买个高级咖啡机，但是一直没有下手，后来搬家了，也机缘巧合戒咖啡了，三月份的蠢蠢欲动终于在十一月底 -- 黑五 -- 的时候爆发，感觉自己在全面消费升级了。


## 题外话：notion 数据库

异乡租客，虽然老实说我搬家不算频繁，却总是被搬家的恐惧支配着 -- 体现在买实物的时候犹犹豫豫，总惦念着家里什么东西可以精简掉；这被支配的恐惧实在是作茧自缚，因为除了真正面临搬家这种变故才会实施行动，其他时候只是毫无行动烧内存的焦虑罢。

为了缓解焦虑，起手构建一个notion数据库，买了什么，扔了什么，什么好用什么不好用 -- 很快数据库的properties增长到我都不记得为什么会有这么多，也懒得再填条目的地步。

Over-engineer 我是一个惯犯，每次被自己搞得心累我都会消停一会儿，趁着这一会写在博客里；）


## 升级物件

### leggings

legging我只买过shein glowmode和老船长 -- 一条legging 二十来美刀，已经让我觉得很贵了：它们的版型很好，就是需要提裤子 -- 我以为这是legging的通病，只到某天突然脑子一灵光：是不是高端legging就没有这个问题了？

我来来回回跑了好几次lululemon试尺寸然后看着网上的打折款下单，第一次下单了wundertrain size 6, 收到发现太大了，明明店里感觉还好，不知所以然的我跑去店里退了，等到黑五了买了两条size 4. 并且在等lulu打折的时候顺手买了一条athleta (reddit 推荐说lulu质量江河日下不如这个牌子)

![](/images/2025-12-12-material-stuff-2025-atheleta.png)

atheleta的尺寸算是盲买了XS，收到后感觉可能买小了，穿上后感觉好多了，弹性很好，布料很好；连直男杜巍也摸着面料说“比你之前穿的顺滑多了”。

![](/images/2025-12-12-material-stuff-2025-lulualign.png)

align 的size 4 穿上后十分合身，跟athleta的面料感觉不相上下，但是裤脚口不知为何设计得很大有多余的面料 -- 虽然这极有可能是我腿太短这是别人的小腿到我的脚踝。

![](/images/2025-12-12-material-stuff-2025-luluwunder.png)

同样是size 4, wundertrain就勒得太多，明明之前试了6明显太大啊；但是这个时候我已经懒得退换了（打折都是只能店里退积分），wunder train的布料厚实一些不像前面两个冬天出门似乎在裸奔。

### pants

可能是因为今年腰围减了一点，几条牛仔裤 -- 上班穿的牛仔裤，浅蓝，正蓝色和黑色 -- 不约而同的感觉不太合身，或者是线口开始磨损；往年总是年复一年的买牛仔裤，今年也不例外的在老船长补了一条。只是感觉牛仔裤的做工也是江河日下吗？分明我的大部分裤子都是levis（其实是在outlet买的）但是仍然觉得做工也就那样。总而言之，今年想要探索一下除了牛仔裤以外的可上可下（dress up or down)的裤子，顺在reddit 搜了一番后下单：

![](/images/2025-12-12-pants.png)

很合身，有一种“装成正经裤子的运动裤”的感觉，只是布料很单薄冬天穿够单薄的。按以往惯性的我这个价位肯定觉得不值要退，然而今年的我是经历了一些存在主义危机后决定消费升级的我，所以留着，有机会淘汰掉牛仔裤在衣橱里的比重。

### 鞋

从读博士的时候有一阵子看fashion有关的视频，加上不知为什么脑子一抽买了一双微信群二手的*荧光绿*的鞋子发现根本穿不出门，从此我只买小白鞋，各种小白鞋，百搭。

上一次网购一双耐克，收到后还蛮失望的，虽然我只买打折基本款，还是避不开--哪怕是名牌--出一些感觉质量不是那么好的鞋子；这次做了一些功课同样趁黑五在lulu买了一双鞋子。

![](/images/2025-12-12-material-stuff-2025-lulushoe.png)

感觉质量还不错，颜值普通但是感觉质量扎实的样子。

### 相机

很长时间以来我都觉得相机是一个很没有必要的东西：现在大家都有手机了，有什么风景手机不能拍吗？用一句流行的话来讲就是以我的观察生活的细致程度还到不了拼相机硬件的程度。

今年七月的时候去了怀俄明州的wild iris，走在高海拔平原望着远处石壁和更远的云海，拍在手机里却是平平无奇失去了景深，心里便埋下了一颗种子：也许我的拍照水平平淡无奇，但是也许我是“值得”一个贵一点的相机。

![](/images/2025-12-12-GR3.png)

做了一些功课以后买了ricoh GR3 (现在去看已经discontinue了，所以买的时机似乎不太好)；使用体验 -- 果然拥有了以后就失去了兴趣，现在相机的参数还是不太会调，希望下一次出门远行之前有一些技能加深。

### Boox 10.3 电纸书

买之前想要的是一个看paper的工具，那个时候纠结的点是10.3好像还是要比正经的paper pdf 尺寸小一些。实际收到看paper效果不错，还是要放大一点看，但是不影响体验，滑一滑就好了。

![](/images/2025-12-12-boox103.png)

然而过了那一段时间又没有什么看paper的需求了，现在用来看书和文章（read later) 使用率还挺高的。

### WalkingPad

我在和ChatGPT 聊了很久“究竟会不会闲置”之后决定大概率是不会闲置的：

1. 我已经认命不会跑步，走路是我的“减脂方式”。尤其天冷下雪，出门散步的启动能量十分高；就是夏天出门想到要出汗也不一定能够成行。搬家之前有一个月日平均超过了一万步 -- 步行的习惯在。
2. 我是一个很难在家里坐下来看影视的人，尽管如此我还是看了很多真人秀电视剧，都是一边干家务一边三心二意的看，就这样我还会怪电视剧不够吸引人 -- 是我的注意力有缺陷，认识到这个缺陷之外，一边走路一边看剧似乎有种效率爆发的动力。

![](/images/2025-12-12-walkingpad.png)

刚刚下单，还没有收到。在ChatGPT的劝说下买了一个“品牌产品”而不是随随便的亚马逊三无。

### 便携键盘

这个说来话长，一直很想拥有一个可以“随身携带”的键盘，不知为何对在手机屏幕上打字感觉十分厌烦和不耐烦，所以有一些幻想：如果总是能有键盘在，是不是随时排个队就可以拿出键盘写一些日记呢？

想多了，事实证明，番茄时钟以外，除非已知有大段空白不会被打扰的时间，我是不会有什么有效率的产出的。然而，心里还是对“便携”键盘有一种莫名的向往，哪怕知道就算有了便携键盘，我好像也只是在书包里背来背去用的不多。

因为这个莫名其妙的向往，我做了很多功课最后买了logi keys to go 2；这个说来又是很长的话题，我其实先买了keys to go, 打字十分困难，回弹的质感跟橡胶一样。然后keys to go 2 出来以后立刻买了，然而蓝牙会断的问题使得这个键盘很难使用（买了第一个出问题，客服给换了一个新的，不小心撒了咖啡，于是又买了一个，很快出现了同样的问题，这次心灰意冷的退了没有再买同款，网上看很多人都有类似的问题好像是电池设计会接触不良自己掰一掰就好了，但是我实在不想再搞一次，一个八十美刀的键盘这么简单的品控都搞不好吗？）

此外还买过一个折叠的iclever (用了几个月后有一个键不好用)，亚马逊一个随机品牌（reddit 推荐，收到后发现好沉），最后发现了联想有出一个轻便的键盘：

![](/images/2025-12-12-keyboard.png)

轮轻便可以和keys to go 2相比，唯独设计上有一个垫高的脚不是很喜欢，因为这个设计感觉不够简洁。但是胜在十分轻便，日常搭配手机在上班的时候使用。

### 登机箱

大学的时候100人民币购买的登机箱终于坏了。坏的过程很是倒霉：我是在出行前一晚装行李的时候才发现开裂的。最后决定用胶布粘了起来，并且请求空姐不要check我的登机箱 -- 有时候登机顺序太靠后登机箱就会被强行check, 估计登机箱就是在上一次被check的时候搬运坏的，我没有发现。

临行发现的时候太绝望了，同时也意识到为什么机场会卖行李箱了 -- 哈哈哈一直很好奇是谁会在机场买行李箱啊，大概就是我这样临时发现行李要fall apart的人啦。

为了不再机场买高溢价的行李箱，当晚我用胶带粘好了行李箱，并且登机的时候请求了空姐让我带上飞机，这个100人民币的行李箱伴随我最后飞了一次怀俄明，回来之后做了一番功课下单新的登机箱。

![](/images/2025-12-12-travelpro.png)

### backpack

起因是搬家后步行去健身房需要有个袋子装鞋子，本来trader joe的tote bag就很好，但是我很不喜欢长时间单肩带东西，所以tote感觉适合出门开车，要是骑自行车呢？研究了一番巨资购买了patagonia.

![](/images/2025-12-12-tote.png)

现在冬天了出门不多又用回了trader joe tote bag， 但是可以想象等能走路了这个包还是首选。跟一般的书包比没有垫背的会有一点不舒服，胜在轻便。

### 充电

拥有苹果三件套（手机，耳机和手表）所以想到出门旅行要充电的需求最好一个物件可以解决，研究了以后买了这个三合一。日常也用来给手表充电。

![](/images/2025-12-12-anker.png)

## 总结

粗略翻下来好像也没有买太多的东西嘛！我也知道多和少总是相对的，比如，要是我妈知道我“败家”这么多，一定很生气 -- 好在她对我现在的财务状况一无所知所以也不会在指手画脚，而我也在从童年的扣扣搜搜中，一步步的开始买质量好一些的物件。

然而，虽然数下来好像其实也没有那么多，但是没有从有了想法，到做功课， 到劝自己“是不是真的要买”，到找折扣，这一年我惭愧的说沉迷在消费主义的时间远比列举出来的多，前一段时间不停试和换lululemon的时候简直要把自己搞疯了 -- 一方面觉得自己消费得起也配，一方面仍然觉得不是那么值，一方面既然下了决心买就一定要等打折，一方面觉得既然这么贵一定要买最好的性价比 -- 到现在，真的值得吗？

将近圣诞，杜巍妈妈问了我好几次想要的圣诞礼物，我都说“不要买我什么都有我不需要”。这是大实话， 我真的已经什么都有了。而我确确实实也在大手笔的买新衣服淘汰旧衣服， 确实，更多的衣物， 或者说物件spark me joy了，但好像也没有什么特别的变化，哈。
